# Урок 2. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования
## задание, включающее в себя использование абстрактных классов, интерфейсов и принципов ООП (инкапсуляции, наследования и полиморфизма):

__Задание: Разработка системы управления транспортными средствами__

__Создайте систему управления транспортными средствами с использованием принципов объектно-ориентированного программирования. В системе должны присутствовать следующие классы и интерфейсы:__

1. __Абстрактный класс Vehicle:__

    **_Содержит общие свойства и методы для всех видов транспортных средств._**

    _Свойства:_
    * int id (уникальный идентификатор)
    * String brand (марка)
    * String model (модель) 
    * int year (год выпуска)

    _Методы:_
    * abstract void startEngine() - запуск двигателя (реализация в подклассах).
    * abstract void stopEngine() - остановка двигателя (реализация в подклассах).
    * abstract void accelerate(int speed) - увеличение скорости на указанное значение (реализация в подклассах).
    * abstract void brake() - прекращение движения (реализация в подклассах).
    * abstract void displayInfo() - вывод информации о транспортном средстве (реализация в подклассах).

2. __Интерфейс Flyable (летающие транспортные средства):__

    _Методы:_
    * void takeOff()
    * void land().

3. __Интерфейс Swimmable (плавающие транспортные средства):__

    _Методы:_
    * void startSwimming()
    * void stopSwimming().

4. __Класс Car (автомобили):__

    * Наследует от Vehicle.
    * Реализует методы абстрактного класса displayInfo.

    _Добавляет свойства:_ 

    * int fuelCapacity (емкость топливного бака)
    * int currentFuelLevel (текущий уровень топлива).   

    _Реализует методы:_

    * abstract void startEngine() - запуск двигателя автомобиля.
    * abstract void stopEngine() - остановка двигателя автомобиля.
    * abstract void accelerate(int speed) - увеличение скорости автомобиля на указанное значение.
    * abstract void brake() - прекращение движения автомобиля.
    * abstract void refuel(int liters) - заправка автомобиля (увеличение уровня топлива).
5. __Класс Aircraft (самолеты):__
    * Наследует от Vehicle.
    * Реализует методы абстрактного класса displayInfo.
    * Реализует методы интерфейса Flyable.
    Добавляет свойства:
    * int maxAltitude (максимальная высота полета)
    * boolean isFlying (флаг состояния полета).
    Реализует методы:
    * abstract void startEngine() - запуск двигателя самолета.
    * abstract void stopEngine() - остановка двигателя самолета.
    * abstract void takeOff() - взлет самолета.
    * abstract void land() - посадка самолета.
6. __Класс Boat (лодки):__

Наследует от Vehicle.
Реализует методы абстрактного класса displayInfo.
Реализует методы интерфейса Swimmable.
Добавляет свойства: int maxSpeed (максимальная скорость на воде), boolean isSailing (флаг состояния движения по воде).
Реализует методы:
abstract void startEngine() - запуск двигателя лодки.
abstract void stopEngine() - остановка двигателя лодки.
abstract void startSwimming() - начало движения лодки по воде.
abstract void stopSwimming() - прекращение движения лодки по воде.
Главный класс Main для проверки:

Создайте объекты различных транспортных средств (автомобиль, самолет, лодка).
Продемонстрируйте их работу, вызывая соответствующие методы (запуск двигателя, движение, взлет, посадка и т.д.).
Выведите информацию о каждом транспортном средстве с использованием метода displayInfo.abstract